So this is James Risen.
هذا هو "جيمس رايزن".
You may know him as the Pulitzer Prize-winning reporter
المراسل الحائز على جائزة بوليتزر
for The New York Times.
من صحيفة نيويورك تايمز.
Long before anybody knew Edward Snowden's name,
منذ وقت طويل وقبل ان يعرف أحد عن اسم "إدوارد سنودن"،
Risen wrote a book in which he famously exposed
ألف "رايزن" كتاباً قام فيه بفضح
that the NSA was illegally wiretapping the phone calls of Americans.
اجراءات وكالة الأمن القومي في التنصت على مكالمات الأميركيين وبشكل غير قانوني.
But it's another chapter in that book
ولكن فصلاً آخر من هذا الكتاب
that may have an even more lasting impact.
ما قد يكون له تأثير أكبر على الدوام.
In it, he describes a catastrophic US intelligence operation
وفيه وصف كارثة عملية الاستخبارات الأمريكية والتي قامت
in which the CIA quite literally handed over blueprints
حينها وكالة المخابرات المركزية وبكل معنى الكلمة بتسليم مخططات
of a nuclear bomb to Iran.
القنبلة النووية لإيران.
If that sounds crazy, go read it.
إذا كان يبدو هذا جنونياً، اذهب واقرأه.
It's an incredible story.
إذ انها بالفعل قصة لا تصدق.
But you know who didn't like that chapter?
ولكن هل تعرفون من الذي لم يعجبه هذا الفصل؟
The US government.
حكومة الولايات المتحدة.
For nearly a decade afterwards,
بعدها والى ما يقارب العشرة سنوات،
Risen was the subject of a US government investigation
كان "رايزن" موضوع تحقيق من جانب الحكومة الامريكية
in which prosecutors demanded that he testify
والتي طالبت النيابة العامة ادلاء "رايزن" بشهادته
against one of his alleged sources.
ضد واحدة من مصادره المزعومة.
And along the way, he became the face for the US government's recent pattern
وعلى امتداد الطريق، أصبح "رايزن" مؤخراً رمزاً لنمط الحكومة الأمريكية
of prosecuting whistleblowers and spying on journalists.
في اجراءات محاكمة المخبرين عن الفساد والتجسس على الصحفيين.
You see, under the First Amendment,
بموجب التعديل الأول من الدستور،
the press has the right to publish secret information in the public interest.
للصحافة الحق في نشر المعلومات السرية إذا كان ذلك لحساب المصلحة العامة.
But it's impossible to exercise that right if the media can't also gather that news
ولكن من المستحيل ممارسة هذا الحق إذا لم يكن ممكناً لوسائل الإعلام جمع هذه الأخبار
and protect the identities of the brave men and women
وحماية هوية الرجال والنساء الشجعان
who get it to them.
والذين هم مصدر لهذه المعلومات.
So when the government came knocking,
لذا عندما بدأت الحكومة بطرح الأسئلة،
Risen did what many brave reporters have done before him:
قام بفعل ما فعله الكثير من الصحفيين الشجعان من قبله
he refused
رفض التفاوض مع الحكومة
and said he'd rather go to jail.
وقال انه يفضل حينها الذهاب إلى السجن.
So from 2007 to 2015,
من عام ٢٠٠٧ وحتى عام ٢٠١٥
Risen lived under the specter of going to federal prison.
عاش "رايزن" في ظل شبح الذهاب إلى السجن الاتحادي.
That is, until just days before the trial, when a curious thing happened.
وقبل أيام قليلة من المحاكمة، حدث شيء يثير الفضول.
Suddenly, after years of claiming it was vital to their case,
فجأة، وبعد سنوات من ادعاء الحكومة بأن "رايزن" عنصر ضروري لقضيتهم،
the government dropped their demands to Risen altogether.
أسقطت الحكومة مطالبها ضد "رايزن" وبشكل تام.
It turns out, in the age of electronic surveillance,
وكما تبين لاحقاً، أنه في عصر المراقبة الالكترونية،
there are very few places reporters and sources can hide.
هناك عدد قليل جداً من الأماكن حيث للصحفيين والمصادر امكانية الاختباء.
And instead of trying and failing to have Risen testify,
وعوضا عن المحاولة والفشل في جعل "رايزن" القيام بإدلاء الشهادة،
they could have his digital trail testify against him instead.
فان باستطاعتهم جعل أثره الرقمي يدلي بالشهادة ضده عوضاً عنه.
So completely in secret and without his consent,
وبشكل سري ومن دون الحصول على موافقته،
prosecutors got Risen's phone records.
حصلت النيابة العامة على سجل مكالمات "رايزن" الهاتفية.
They got his email records, his financial and banking information,
واستحوذوا على سجلات بريده الإلكتروني، ومعلوماته المالية والمصرفية،
his credit reports,
ومعلومات تقارير الائتمان الخاصه به،
even travel records with a list of flights he had taken.
حتى سجلات السفر مع لائحة الرحلات الجوية التي قام بها.
And it was among this information that they used to convict Jeffrey Sterling,
وكان من بين هذه المعلومات التي استخدموها لإدانة "جيفري ستيرلينج"،
Risen's alleged source and CIA whistleblower.
ومصادر "رايزن" المزعومة، والمخبرين حول وكالة المخابرات المركزية.
Sadly, this is only one case of many.
وللأسف، هذه عبارة عن حالة واحدة فقط من عدة حالات.
President Obama ran on a promise to protect whistleblowers,
إذ تخلى الرئيس أوباما عن وعده في حماية المبلغين عن المخالفات،
and instead, his Justice Department has prosecuted more
وعوضاً عن ذلك، قامت وزارة العدل بمقاضاة أكثر
than all other administrations combined.
مما قامت بمقاضاته جميع الإدارات الأخرى مجتمعة.
Now, you can see how this could be a problem,
الآن، أصبح بإمكانكم رؤية المشكلة،
especially because the government considers so much of what it does secret.
وخاصة مع اعتقاد الحكومة بأن كثير مما تقوم به هو خفي.
Since 9/11, virtually every important story about national security
تقريباً ومنذ احداث الحادي عشر من سبتمبر كل قصة هامة حول الأمن القومي
has been the result of a whistleblower coming to a journalist.
كانت نتائج لفضح الفساد عن طريق الصحافة والاعلام.
So we risk seeing the press unable to do their job
لذلك فإننا نخاطر برؤية الصحافة غير قادرة على القيام بعملها
that the First Amendment is supposed to protect
والذي كان من المفترض على التعديل الأول حمايته
because of the government's expanded ability to spy on everyone.
بسبب قدرة الحكومة الموسعة للتجسس على الجميع.
But just as technology has allowed the government
ولكن مثلما سمحت التكنولوجيا للحكومة
to circumvent reporters' rights,
بالتحايل على حقوق المراسلين،
the press can also use technology
يمكن للصحافة استخدام التكنولوجيا أيضاً
to protect their sources even better than before.
لحماية مصادرها وحتى بطرق أفضل من ذي قبل.
And they can start from the moment they begin speaking with them,
ويستطيعون عندها البدأ بحماية مصادرهم فور استجواب الحكومة لهم،
rather than on the witness stand after the fact.
وليس وهم على منصة الشهود وبعد فلاح الحكومة في الكشف عن معلوماتهم.
Communications software now exists
اصبحت برامج الاتصالات الآن موجودة
that wasn't available when Risen was writing his book,
والتي لم تكن متاحة حين قام "رايزن" بتأليف كتابه،
and is much more surveillance-resistant than regular emails or phone calls.
وأكثر مقاومة للمراقبة من الرسائل الإلكترونية أو المكالمات الهاتفية.
For example, one such tool is SecureDrop,
على سبيل المثال، واحدة من هذه الأدوات وهي "سكيور دروب"،
an open-source whistleblower submission system
نظام فضح الفساد المفتوح المصدر
that was originally created by the late Internet luminary Aaron Swartz,
والذي تم إنشاؤه أصلا على يد نجم الإنترنت "آرون شوارتز"،
and is now developed at the non-profit where I work,
ويتم تطويره الان في المؤسسة الغير ربحية والتي اعمل لديها
Freedom of the Press Foundation.
وهي مؤسسة الحرية الصحفية.
Instead of sending an email,
عوضاً عن إرسال بريد إلكتروني،
you go to a news organization's website,
تقوم بالذهاب إلى موقع المؤسسة الإخبارية،
like this one here on The Washington Post.
مثل هذا الموقع التابع لصحيفة واشنطن بوست.
From there, you can upload a document or send information
ومن هناك، يمكنك تحميل الوثائق أو إرسال المعلومات
much like you would on any other contact form.
بالضبط كباقي أشكال الاتصال الأخرى.
It'll then be encrypted and stored on a server
حينها يتم تشفيرها وتخزينها على أنظمة الخوادم
that only the news organization has access to.
ويكون فقط للمؤسسة الإخبارية الحق في الوصول لتلك المعلومات.
So the government can no longer secretly demand the information,
حينها لا يمكن للحكومة طلب المعلومات بسرية،
and much of the information they would demand
والكثير من المعلومات والتي يقومون بطلبها
wouldn't be available in the first place.
لن تكون متاحة أصلاً.
SecureDrop, though, is really only a small part of the puzzle
إن "سيكيور دروب" في الحقيقة، ليس الا جزءا صغيراً من اللغز
for protecting press freedom in the 21st century.
والذي يقوم بحماية حرية الصحافة في القرن الواحد والعشرين.
Unfortunately, governments all over the world
لكن ولسوء الحظ، فان الحكومات في جميع أنحاء العالم
are constantly developing new spying techniques
في تطوير مستمر لتقنيات تجسس جديدة
that put us all at risk.
والتي تضعنا جميعاً في خطر.
And it's up to us going forward to make sure
والامر متروك لنا للتأكد من ان قدرة تشفير المعلومات
that it's not just the tech-savvy whistleblowers,
ليست هي فقط للمخبرين البارعين في امور التكنولوجيا،
like Edward Snowden, who have an avenue for exposing wrongdoing.
على غرار "إدوارد سنودن"، والذي يمتلك وسائل لفضح المخالفات.
It's just as vital that we protect the next veteran's health care whistleblower
وهذه القضية لا تقل أهمية عن حماية المبلغ القادم عن مخالفات دور الرعاية الصحية
alerting us to overcrowded hospitals,
حيث سيقوم بتنبيهنا حول المستشفيات المكتظة،
or the next environmental worker
أو عامل البيئة القادم
sounding the alarm about Flint's dirty water,
والذي سيقوم بدق ناقوس الخطر حول عدم نظافة المياه في ولاية فلينت
or a Wall Street insider
أو مصدر من وول ستريت
warning us of the next financial crisis.
والذي سيقوم بتقديم تحذيرات لنا حول الأزمة المالية المقبلة.
After all, these tools weren't just built to help the brave men and women
بعد كل شيء، لم يتم بناء هذه الأدوات فقط لمساعدة الرجال والنساء الشجعان
who expose crimes,
والذي يقومون بفضح الجرائم،
but are meant to protect all of our rights under the Constitution.
ولكنها تهدف أيضاً الى حماية كل حق من حقوقنا بموجب الدستور.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)